---
sidebar_position: 31
---

# 文章標題 DAY 31

##### 初稿時間 2021-10-11

第一次參加鐵人賽，原本以為超前部署，開賽前兩個星期就開始準備文章存檔
本以為一定妥當的啦，沒想到後面忙著打暗黑2把文章存檔花光光差點開天窗

**總之雖然過程有些跌跌撞撞，但我還是完成了30天的鐵人賽!**
![Imgur](https://i.imgur.com/csKNJXa.jpg)

### 自學之路的下一步

原本想寫一些有關這次鐵人賽的參賽心得，在內容上有那些可以改進的地方
不過這要寫就落落長，下略5000字心得，直接說接下來的目標

### 看到其他鐵人賽的主題，得到的啟發

* [機智接案生活 - WooCommerce 金流串接實戰](https://ithelp.ithome.com.tw/users/20133765/ironman/4367)

* [如何用下班時間開發App經營副業](https://ithelp.ithome.com.tw/users/20141356/ironman/4586)

這次鐵人賽，大部分的主題我都會點來看，自宅警備員啥沒有就時間最多...

#### 第一個主題: 機智接案生活 -WooCommerce 金流串接實戰

主題的前半段文章內容就是講到自由接案者的心得
真的非常感謝這位大大的分享，受益良多
本來我就在想到了這年紀，不指望重回辦公室，那重新當個自由工作者(freelancer)
好像是個可行之路，文章中有提到敏捷式接案(從Day6-12)
用接案算時薪，如果是以前的我一定不會接受這種方式，反而還會嗤之以鼻...
BUT! 隨了年紀的增長，社會歷練的增加早點結案盡快拿到錢才是唯一的目標
![Imgur](https://i.imgur.com/TJcoMsu.png)
(花時間跟客戶溝通... ...我也跟古見硝子一樣)

#### 第二個主題:如何用下班時間開發App經營副業

這個主題讓我重新思考除了接案寫網站以外的其他選擇
我是一個*開早餐店aka自宅警備員aka實習農夫aka烘焙學徒*

![Imgur](https://i.imgur.com/BkMK6PO.png)
(社團文章，不是大叔的店)

如果有看我鐵人賽開頭前幾天的內容，應該知道
我並不會想成為一個全職的freelancer
如果可以在正職以外，可以把興趣當作副業來做，是我的理想

### 通通給我去寫手機APP

這個就是我自己個人給自己的結論與方向
我本人預計會開店或去務農種菜，當個自由接案者
除非是有同學願意找我一起做，對方負責對外的部分
不然開發手機APP比較適合像我這種把寫程式當作興趣的人

開店跟接案同樣是提供產品或服務，要承受的風險不一
開早餐店，碰到奧客他也是要花錢買，接案碰到奧客...不能結案、錢不入帳
我會認為提供勞務後沒錢拿，心情會很Blue
那我還不如去寫APP，上架後有人下載使用我就很高興了 = =

**最後希望明年還可以再來挑戰鐵人**
題目已經在想了，還希望可以報兩個主題
這次超前部署的範圍又更大了 XDD
期待明年再見 :)

---

###### tags: `13th鐵人賽` `中年大叔` `萬年菜雞` `走不出新手村` `自學歷程`
